---
layout: 		post
title: 			"计算机"
subtitle: 		'错题集'
author: 		"CJ"
header-img: 	"img/post-bg-android.jpg"
outer-img:		"post-bg-android.jpg"
header-mask: 	0.3
catalog: 		true
mathjax: 		true
tags:
  - Error
---
## 信息技术概述
#### 错题
1.下列有关信息化和信息社会的叙述中，错误的是 ___  
A.从生产力到产业结构演进的角度看，人类社会正从工业社会向信息化社会转型。   
B.信息社会中，信息将借助材料和能源的力量产生重要价值而成为社会进步的基本要素。  
C.信息化就是利用信息技术解决贫富不均等社会矛盾，实现世界的共同发展、共同繁荣。  
D.我国信息化建设道路，既要充分发会工业化对信息化的基础和推动作用，又要使信息化称为带动工业化升级的强大动力  

2.___ 主要用于拓展手、眼等效应器官的功能。  
A.计算技术		B.通信与存储技术  
C.控制与显示技术	D.感知与识别技术

3.关于定点数与浮点数的叙述中，错误的是 ___  
A. 同一数的浮点数表示形式并不唯一		 
B.长度相同时，浮点数的表示范围通常比定点数大    
C.整数在计算机中用定点数表示，不能用浮点数表示   
D.计算机中的实数是用浮点数来表示   

4.单块集成电路的集成度平均每 ___ 左右翻一翻  
A. 半年		B.1年  
C.1年半		D.2年半

5.关于集成电路(IC)，说法正确的是 ___   
A.集成电路的发展导致了晶体管的发明
B.中小规模集成电路通常以功能部件、子系统为集成对象
C.IC芯片是个人计算机的核心器件
D.数字集成电路都是大规模集成电路

6.目前制造CPU芯片的主流线宽为 ___
A.几微米		B.几纳米  
C.几十微米	D.几十纳米

7.关于微波，下列说法中正确的是________。   
A．短波比微波的波长短   
B．微波的绕射能力强   
C．微波是一种具有极高频率的电磁波   
D．微波只可以用来进行模拟通信   

8.移动通信指的是处于移动状态的对象之间的通信， 下面的叙述中错误的是________。   
A．移动通信始于上世纪 20年代初，70~80年代开始进入个人领域   
B．移动通信系统进入个人领域的主要标志就是手机的广泛使用   
C．移动通信系统由移动台、基站、移动电话交换中心等组成   
D．目前广泛使用的 GSM 是第三代移动通信系统  

#### 答案
1.C  

2.C    
扩展人类感觉器官功能的感测（获取）技术与识别技术——雷达  
扩展神经系统功能的通信技术  
扩展大脑功能的计算（处理）与存储技术——信息系统  
扩展效应器官功能的控制与显示技术  

3.C  
实数通常具有整数与小数部分，纯整数和纯小数是实数的特例。实数在计算机中被称为“浮点数”。
浮点数由两部分构成，第一部分为指数，他是一个整数，用于指出2的多少次幂，第二部分为尾数，是一个小数，两者相乘为该实数的值。  
浮点数表示范围比定点数大(整数)，但实数用浮点数表示大多数情况是近似，同一个数的浮点数形式表示并不唯一。
  
4.C  
摩尔定律，单块集成电路的集成度平均每18~24个月翻一番。

5.C  
晶体管的发明导致了集成电路的发明。  
中小规模集成电路一般以简单的门电路或单级放大器为集成对象，大规模集成电路则以功能部件、子系统为继承对象。    
PC机使用的微处理器、芯片组、图形加速芯片都是超大规模（VLSI）和极大规模集成电路。计算机的核心是CPU。     
数字集成电路按规模可分为小规模、中规模、大规模、超大规模和极大规模集成电路。  

6.D  
技术指标：线宽（主流技术线宽为45纳米或65纳米）  

7.C  
无线电波可以按频率(或波长)分成中波、短波、超短波和微波。  
中波主要沿地面传播，绕射能力强，适用于广播和海上通信。  
短波有较强的电离层反射能力，适用于环球通信。  
超短波和微波的绕射能力较差，只能作为视距或超视距中继通讯。  
微波具有极高的频率，波长很短，主要用于地面微波接力通讯、卫星通讯和对流层散射通讯。  

8.D  
移动通讯在20世纪20年代初到50年代末，主要用于船舶、飞机、汽车等专用或军用通信，采用短波频段及电子管技术。  
70年代至80年代，移动通信系统开始进入个人领域。  
第一代个人移动通信采用的是模拟技术，被称为蜂窝式模拟移动通信系统。  
第二代主要用的是数字传输，时分多址或码分多址(CDMA)，我国广泛使用的GSM、CDMA，日本的JDC和美国的IS-95都是第二代移动通信系统。

## 计算机组成原理
#### 错题
1.CPU执行指令需要从存储器中读取数据，数据搜索顺序为 ___  
A.cache、DRAM、硬盘  
B.DRAM、cache、硬盘  
C.硬盘、DRAM、cache  
D.DRAM、硬盘、cache  

2.银行使用计算机和网络实现个人存款业务的通存通兑，属于计算机在 ___ 方面的应用。  
A.辅助设计		B.科学计算  
C.数据处理		D.自动控制  

3.计算机分类方法有很多种，按照计算机的性能、用途和价格分类，台式机和便携机均属于传统的小型计算机。

4.一张CD-ROM盘片可存放字节数是______。   
A．640KB B．640MB C．1024KB D．512KB 

5.3.5英寸软盘片角上有一带滑块的小方口，当小方口被打开时，其作用是使该盘片 
_____________。 
A．只能读不能写 B．能读也能写 C．禁止读也禁止写 D．能写但不能读 

6.3.5英寸双面高密盘片格式化后，每个磁道具有__________个扇区。 
A．9     B．12    C．16     D．18 

7.计算机中，度量存储器容量的基本单位是__________。     
A．字 B．字节 C．字长 D．二进制位 

8.硬盘工作时应特别注意避免______。   
A．噪声 B．震动 C．潮湿 D．日光  

9.UPS是指_______。   
A．大功率稳压电源 B．不间断电源 C．用户处理系统 D．联合处理系统 

10.磁盘上的磁道是________。 
A．一组记录密度不同的同心圆 B．一组记录密度相同的同心圆
C．一条阿基米德螺旋线 D．二条阿基米德螺旋线 

11.在计算机的______芯片中存放着用户对计算机硬件所设置的一些信息。   
A．RAM       B．ROM        C．CMOS     D．BIOS 

12.大多数 PC 机中，连接硬盘驱动器的接口为______ 。 
A．IDE（EIDE） B．SCSI    C．LPT1     D．COM1 

13.目前使用较广泛的打印机有针式打印机、 激光打印机和喷墨打印机。 其中， ________ 
在打印票据方面具有独特的优势，________在彩色图像输出设备中占绝对优势。 
A．针式打印机、激光打印机 B．喷墨打印机、激光打印机 
C．激光打印机、喷墨打印机 D．针式打印机、喷墨打印机  

14.针式打印机术语中，24 针是指________。   
A．24x24 点阵 B．信号线插头有 24 针   
C．打印头内有24x24 根针 D．打印头内有 24 根针   

15.面关于个人计算机(PC)的叙述中，错误的是________。   
A．个人计算机属于个人使用，一般不能多人同时使用   
B．个人计算机价格较低，性能不高，一般不应用于工作(商用)领域   
C．目前 PC 机中广泛使用的一种微处理器是 Pentium 4   
D．Intel 公司是国际上研制和生产微处理器最有名的公司   

#### 答案 
1.A  

2.C  

3.F  
计算机分为:巨型机、大型机、小型机、微型机。家用台式机和笔记本属于微型机，简称微机。

4.B  
CD-ROM每张盘片存储大约为600M~700M  

5.A  
软盘的写保护口打开只能读

6.D   
3.5英寸软盘片的信息存储模式与存储容量：  
1)每个扇区存储512字节二进制数据；每个磁道有18个扇区（段）；每个记录面有80个磁道（从0开始编号，0号磁道位于最外圈）；两个记录面（两个读写磁头）  
2)512字节*18段*80磁道*2面=1474560字节=1474560 /1024 KB=1440 KB=1.44 MB

7.B  
存储容量和通信流量的最小单位都是字节B，但是他们所用的K、M、G、T含义各不相同。    
计算机或手机中的主存关系是：$$1KB=2^{10}字节，1MB=2^{20}字节$$  
辅助存储器容量单位是：$$1KB=10^3字节，1MB=10^6字节$$    
流量单位是：$$1KB=1024字节，1MB=1024KB$$  

8.B  

9.B

10.A

11.C  
BIOS与CMOS的区别：通过BIOS设置程序对CMOS参数进行设置  
A.BIOS是主板上一块ROM芯片，CMOS是主板上的一块可读写的RAM芯片，靠后备电池供电，即使系统掉电后信息也不会丢失  
B.BIOS中存放的是系统设置程序，CMOS中存放的是这个程序所设置的数据

12.A  
SCSI接口（small computer interface，小型计算机接口）：一种用于连接大容量磁盘驱动器、扫描仪等外围设备的专门的高速并行端口。 
LPT1是打印机接口。  

13.D  
喷墨打印机能最经济的输出彩色图像

14.D  

15.B  
A强调的是同时使用


## 计算机软件
#### 题目
1.计算机算法的性质有 _______。   
A．输入、输出、确定性、有穷性和稳定性   
B．输入、输出、可行性、确定性和有穷性   
C．输入、输出、可行性、可移植性和可扩充性   
D．输入、输出、易读性、稳定性和安全性   

2.撰写论文，应该用下列_______软件。   
A．Excel  B．WPS 2000  C．SPSS   D．E－mail  

3.为了方便人们记忆、 阅读和编程， 把机器语言进行符号化， 相应的语言称为_________。 
A．源程序 B．数据库系统 C．高级语言 D．汇编语言 
 
#### 答案
1.B  

2.B  
SPSS是统计分析软件

3.D  

## 计算机网络  
#### 题目
1．下列关于局域网的说法中，不正确的是______。   
A．总线式以太网是最常用的一种局域网，它采用总线结构   
B．局域网中的每个结点都有一个唯一的地址，称为MAC 地址   
C．通常以太网采用点对点的方式进行信息的传输   
D． 局域网中使用的集线器分为交换式和共享式   

2.以太网的特点之一是使用专门架设的线路进行数据通信，目前大多数以太网使用的传输介质是________。     
A．同轴电缆 B．电话线 C．双绞线 D．光纤   

3.目前，除了 Internet Explorer 网络浏览器之外，常用的浏览器还有   
A．Frontpage B．Word 97   
C．Netscape Communicator D．KV300    

4.下列有关客户/服务器工作模式的叙述中，错误的是________。   
A．客户/服务器模式的系统其控制方式为集中控制   
B．客户/服务器工作模式简称为 C/S 模式   
C．客户请求使用的资源需通过服务器提供   
D．客户工作站与服务器都应装入有关的软件   

5.交换式以太网与交换式 ATM 网的本质差异在于________。   
A．传输介质不同    
B．拓扑结构不同   
C．介质访问控制方法不同    
D．通信方式不同（一个是点到点方式，另一个是广播方式）   

6.电信部门提供的分组交换网中速度最慢的是________。   
A．FR    
B．ATM   
C．X.25   
D．SMDS   

7.以下三种广域网技术(1)X．25 网 (2)帧中继网 (3)ATM，理论上，工作速度从低 
到高排列顺序为_______。 
A．(1) (2) (3) 
B．(2) (1) (3)
C．(3) (2) (1) 
D．(3) (1) (2) 

8.移动通信是当今社会的重要通信手段，下列说法错误的是_______ 
A．第一代移动通信系统，是一种蜂窝式模拟移动通信系统 
B．GPRS 提供分组交换传输方式的 GSM 新业务，是一种典型的第三代移动通信系统 
C．第二代移动通信系统采用数字传输、时分多址或码分多址作为主体技术 
D．第三代移动通信系统能提供全球漫游、高质量的多媒体业务和高容量、高保密性的 
优质服务 
#### 答案
1.C  
以太网、交换式局域网大多数是以集线器为中心构成的。其工作原理为：共享的总线结构、采用广播的方式进行通信、以帧为传输单位，一次传输一帧、采用CSMA/CD的方法。    
集线器的功能是信号放大(中继器)+数据帧分发，分为两类：总线式和交换式。   
a)总线式集线器：广播通信，所有节点共享带宽    
b)交换式集线器（以此为中心构成星型拓扑结构的交换式以太网）：点对点通信，每个节点各自独享带宽    
其性质是具有多个端口的特殊中继器。   

2.C    
以太网的传输介质有双绞线、光纤（千兆位以太网）  

3.C  
流行的浏览器：Netscape Navigator、Internet Explorer

4.A      
客户/服务器模式（C/S）——目前最主流方式  
1)客户机（工作站）：使用服务器资源的计算机， 如PC机  
2)服务器：为其他结点提供共享资源的高性能计算机，如巨型机、大型机和小型机  
3)优点：客户/服务器模式的控制方式为集中控制或分散控制  
4)缺点：因客户机的请求过多、服务器负担过重而导致整体性能下降  
5)客户/服务器的操作系统可不一样（如客户机windows 98、服务器windows 2000 Server）  
6)客户/服务器都应装入相应端的软件  

5.C    
在局域网中常用的传输介质访问方法有：以太（Ethernet)方法、令牌（Token Ring)、FDDE方法、异步传输模式（ATM）方法等

6.C   
常用广域网  
1.X.25网（公共分组交换网）——传输速率一般小于64Kb/s  
2.FR（帧中继网）——传输速率可以达到2Mbps  
3.SMDS（交换多兆位数据服务）  
1）工作速度高于帧中继  
2）定长短分组：信元（53字节）  
4.ATM（异步传输模式）  
1)多数使用光纤作为通信介质  
2)定长短分组：信元（53字节）  
3)传输速率155Mbps  

7.A    
解析同上  

8.B    
移动通信  
1.第一阶段：20世纪20年代～50年代末  
2.第二阶段：20世纪50年代～60年代  
3.第三阶段：20世纪70年代～至今——个人移动通信  
1)第一代：蜂窝式模拟移动通信系统  
2)第二代：数字传输信号，增加了接受数据的功能，如GSM。  
A.GSM提供了分组交换和分组传输方式的数据业务GPRS  
B.时分多址、码分多址CDMA  
C.移动通信系统由移动台、基站、移动电话交换中心等组成（都不可省略）  
a)移动台：移动的通信终端（收发无线信号），包括手机、无绳电话等
b)“蜂窝”：每个基站的有效区域既相互分割，又彼此有所交叠  
c)基站与移动交换中心之间通过微波或有线信道传输信息  
d)若空旷区域内无法使用手机通信，其原因最有可能是该区域没有建立基站  
3)第三代：移动通信3G（3rd Generation）  

## 数字媒体及应用 
#### 题目
1.使用 GB2312 的操作系统中，设某汉字的区位码为 3040D，则其机内码为_________
A.4060H          B.3448H          C.A0C0H          D.BEC8H 

2.评价一种图象压缩方法的优劣与下列_________无关。   
A．压缩算法的复杂程度 B．重建图象的质量   
C．压缩倍数的大小 D．是有损压缩还是无损压缩 

3.使用16位二进制表示声音要比使用8位二进制表示声音的效果_________。 
A．噪音大，保真度高，音质好 B． 噪音小，保真度低，音质差 
C．噪音小，保真度高，音质好 D． 噪音大，保真度低，音质差 

4.符合国际标准且采用先进的小波分析算法的一种新的图像文件格式是_________。   
A.JPEG	B.GIF	C.BMP	 D.JP2  

5.GB2312中的二级常用汉字，以边旁部首为序，共有_________个汉字。   
A．3008	B．2755	C．2008	D．3755  

6.对 GB2312 标准中的汉字而言，下列________码不是唯一的。 
A．输入码  
B．机内码  
C．国标码  
D．区位码  

7.下列计算机文本操作中，属于文本处理的是_________。 
A．表格制作  
B．设置页边距  
C．文本检索  
D．字体颜色设置  

8.下列关于计算机数字图像的应用，错误的是_________。 
A．可以制作计算机动画  
B．可以进行医疗诊断  
C．可以进行图像通信   
D．可以进行航空遥感  

9.声音的重建也分三个步骤：解码、数模转换、差值，其中第二步的逆过程是进行_______转换。 
A．A/A  
B．A/D  
C．D/A  
D．D/D  

10.大量用于扫描仪和桌面出版的图像文件格式是_____________。 
A．TIFF   
B．GIF   
C．BMP   
D．JPEG   

11.汉字的键盘输入方案数以百计，能被普通用户广泛接受的编码方案应________。 
①易学习 ②易记忆 ③效率高 ④容量大 ⑤重码少 
A．①②③ 
B．①②⑤ 
C．①②③⑤ 
D．①②③④⑤ 

12.矢量图形又叫________ 。   
A．计算机合成图像   
B．取样图像   
C．点阵图像   
D．位图图像   

13.文本输出过程中，文字字形的生成是关键。下面的叙述中正确的是________。   
A．Windows 中采用的字形描述方法是轮廓描述   
B．Word可以显示和打印汉字是因为它配置了西文字库  
C．Word配置的每一种字库都有相同数量的字形信息   
D．字库是不同字体的所有字符的形状描述信息的集合   

14.不同的图像文件格式往往具有不同的特性，有一种格式的图像颜色丰富，数据量不 
大， 可以实现有损压缩和无损压缩， 一般对图像质量要求高的静态图片都使用这种格式， 
这种图像文件格式是_____________。   
A．TIF  
B．GIF   
C．BMP   
D．JPEG   

15.在数字图像信息获取过程中，正确的顺序是________。   
A．扫描、编码、采样、分色   
B．扫描、分色、编码、采样   
C．扫描、采样、分色、编码   
D．扫描、分色、采样、编码   

16.未进行压缩的波形声音的码率为 64kb/s，若已知取样频率为 8kHz，量化位数为 8， 
那么它的声道数是__________。 
A． 1 
B． 2 
C． 3 
D． 4 

17.文本展现过程首先是根据文本的编码在字库中查找该字符的__________，然后对其 
格式描述、属性描述等标记信息进行解释和变换，最后生成映像打印输出。 
A．区位码 
B．内部码 
C．ASCII码 
D．外部码 

18.一幅真彩图像的分辨率为 1024×1024，则这幅图像在计算中所占的存储容量为 ________。   
A．1M   
B．2M   
C．3M   
D．4M   

19.数字电子文本的展现方式有________。   
①打印输出 ②在屏幕上阅读 ③文语转换 ④机器翻译   
A．①②   
B．①②③    
C．②③④   
D．①②④  
 
20.声卡中的________能模拟不同的乐器发出各种不同的音符声音。   
A．播放器    
B．扩音器  
C．电子琴   
D．音乐合成器   

21.数字视频信息的数据量相当大，为此必须要对数字视频信息进行压缩。目前 DVD光盘上存储的数字视频采用的压缩编码标准大多是________。  
A．MPEG-1   
B．MPEG-2   
C．MPEG-3   
D．MPEG-4   

22.下列不属于文本处理的是_______。   
A．字数统计   
B．页面排版     
C．文语转换   
D．文摘生成   

23.下列关于声音的叙述中错误的是________。    
A．声音是模拟信号，必须对它进行数字化，才能被计算机处理   
B．为了不产生失真，采样频率不应低于声音信号的最高频率   
C．量化精度越高，声音保真度越好   
D．编码过程可以减少数据量，便于声音的存储与传输   


#### 答案
1.D  
区位码先改成十六进制表示  
区位码转国际码加2020H  
国际码转机内码加8080H  

2.D    
图片压缩优劣评价标准：适用范围、压缩倍数的大小、重建图像的质量（有损压缩时）、压缩算法的复杂程度

3.C  
量化精度越高，保真度越好

4.D  
常用图像文件格式  
BMP：Windows使用的标准图像格式，几乎所有Windows应用软件都支持
TIF：大量用于扫描仪和桌面出版  
GIF：压缩比（无损压缩）可调，文件特别小——颜色数较少（不超过256色），常用于色彩数要求不高的场合作为插图、剪贴画等使用，支持透明背景，具有渐进显示功能，形成动画效果，适合网络传输  
JPEG：适用范围最广（国际标准）、可支持有损压缩、主要应用领域之一是数码相机   
JP2：特别采用了小波分析等先进算法，比JPEG好，更适合网上传输  

5.A  
GB2312组成：
第一部分：字母、数字和各种符号
第二部分：一级常用汉字（共3755个），按汉语拼音排列
第三部分：二级常用汉字（共3008个），按偏旁部首排列

6.A  

7.C  
文本处理  
1.对文本中所含文字信息的形音义等进行分析和处理  
2.例如：  
1)字数统计  
2)文语转换  
3)文摘生成  
4)文本检索  

8.A  
计算机图像  
定义：从现实世界中通过数字化设备（扫描仪）获取的图  

9.B  
逆过程  

10.A  
同题四  

11.D  
汉字的键盘输入编码（即汉字的外部码）  
要求：易学、易记、效率高、重码少、容量大  

12.A  
使用计算机合成制作的图又名矢量图型

13.A  

14.D  
同题四 

15.D  
扫描：将画面划分为M x N个网格，每个网格称为一个取样点   
分色：将彩色图像取样点的颜色分解成三个基色  
取样：测量每个取样点每个分量（基色）的亮度值  
量化(编码)：对取样点每个分量的亮度值进行A／D转换  

18.C
真彩像素深度为24位

19.A   
只有显示器或打印机输出

20.D   
同题七

21.B
MPEG系列标准  
MPEG-1 ～ VCD  
MPEG-2 ～数字电视和DVD  
MPEG-4 ～交互式多媒体应用  
MPEG-4目标：支持各种网络条件下（包括移动通信）的交互式多媒体应用，侧重于对多媒体信息内容的访问

22.B  
 
23.B
1)取样  
声音是一种波，它由许多不同频率的谐波组成，谐波的频率范围称为声音的带宽。  
全频带声音：20Hz～20KHz   
言语/语音：人说话的声音，约为300～3400Hz  
语音的取样频率8KHz、音乐的取样频率40KHz以上  
2)量化  
本质：AD转换  
量化精度越高，声音的保真度越好，噪音越低  
3)编码  
经过取样和量化后的声音，还必须按照一定的要求进行编码  
目的：减少数据量，并按某种格式将数据进行组织  
IP电话语音信号需要进行数据压缩  