---
layout: 		post
title: 			"英语语法-0"
subtitle: 		'简单句'
author: 		"CJ"
header-img: 	"img/post-bg-android.jpg"
outer-img:		"post-bg-android.jpg"
header-mask: 	0.3
catalog: 		true
mathjax: 		true
tags:
  - Grammer
---
## 简单句
英语中一个句子结束的标志为句号
#### 寻找主语
先找谓语，发出动作者为主语

我的英语说的很好。    
I speak English very well.

我家住在重庆。
I live in Chongqing.

#### 句子结构

主谓  
主谓宾  
主系表  
主谓双宾  
主谓宾宾补
主谓状  
主谓宾状

主谓双宾和主谓宾宾补的区别  
I bougnt him a dog.
  
It makes him happy.  
We elect him our monitor.

在二者之间加be动词，如果意思不对，即主谓双宾

#### 句子成分
1）谓语  
一个句子只能有一个实义动词，多余的动词都要变成非谓语动词  

他拍了拍我的肩膀，一句话都没说就离开了。  
He beating my shoulder,saying nothing,departed.

这里的beating my shoulder,saying nothing作为状语存在

我爱你，你爱我。
I loving you,you love me.

前后主语不一致不需要省略

如果冬天来了，春天就不远了。(独立主格)  
Winter approaching,spring will be around corner.

作为一个老师，我喜欢唱歌。(分词做状语)
Being a teacher,I enjoy singing.

2）主语
1. 主语的成分  

名词
代词
非谓语
从句

Being handsome and strong is his nature.

2. 缺少的主语

1 与天气温度时间有关系(It)  
雨一直下。  
It is raining for days.

2 句子里包含有(there be/exist/remain/seem)  
有很多人喜欢我。  
There remain a sea of individuals having passion for me.

如果有梦想，就应该会成功。  
If there seems a dream,glories are supposed to be attained.

3 被动  
政府应该被建议采取措施。  
Authorities should be proposed to adopt action.

自信被越来越多的人认为很重要。  
Confidence is claimed exceedingly crucial by an increasing amount of individuals.

不及物动词无被动  
系动词无被动  
have为有的时候无被动


## 并列句
常见连词    
平行：and，not only...but also  
转折：but，yet，while，wheareas  
顺承：then  
因果：for，so，in that
选择：or

其他逻辑关系词  
平行：similarly，equally，likewise，at the same time  
转折：however，nevertheless，conversely，on the contrary，unfortunately，by contrast  
顺承：besides，furthermore，moreover，additionally  
因果：thus，therefore，as a result，consequently，subsequently  
选择：alternatively

逻辑关系词不能连接两个句子，前面必须变句号或者加连词